## 那些看到的瞬间就想找本子抄下来的句子

***郭德纲***      
* 发脾气是本能，能忍住是本事。
* 有人夸你别信，有人骂你别听。
* 人生在世，谁都会吃屎，但别嚼。跟狗抢道，让狗先过，不丢人。
* 以德服人是打不过，淡泊名利是实在没招儿。
* 有人喷高贵的香水，我也能闻到人渣味儿。
* 我不怕自己没能耐，我怕自己以为有能耐。
* 高雅不用装，孙子才装。
* 你以为人人皆善，是因为你还没遇到所有人。
* 哪个人前不说人，哪个人后不被说。
* 成长过程不用尊严，人活着要用心，不用脸。
* 活100岁能有几个人，***开心就笑，不开心待会儿再笑***。高高兴兴比什么都强，跟谁较劲都是跟自己较劲。一辈子，忍忍就过去了
* 装三分痴呆防死，留七分正经谋生。
* 千古以来，要饭的都没有要早饭的。他要能早起，他就不至于要饭。
* 活的明白不需要时间需要经历。你3岁经历一件事就明白了，你95岁还没经历这件事你就明白不了。但吃亏要趁早，一帆风顺不是好事。从小到大娇生惯养没人跟他说过什么，65岁出门让人瞪一眼马上猝死。从出生就挨打，一天八个嘴巴，25岁铜金刚铁罗汉，什么都不在乎。
* 周围人随意捧骂，不可与之交，因其无至性也。
* 很多人不成功的原因主要是太尊重自己了。
* 但行好事，莫问前程。

---

* 小时候我们词不达意，长大后我们言不由衷。
* “以后祝福别人，要说：愿你被这个世界温柔以待，躲不过的惊吓都只是一场虚惊，收到的欢喜从无空欢喜。”
* 雪崩之前，没有一片雪花是无辜的。”
* 和梦想平等交易，和喧嚣保持距离
* 向命运低头吧，因为格斗前要说：“请多多指教！”
* 在所有人类里 你最让我心动.
* 你生气的时候，别忘了我也有脾气，彼此说话客气点，我没你想的那么善解人意。
* 要等时间嘉许，等春风得意.
* 你 不可以 在我心里造次
* 精不精致，都是活法.
* 你不要把我，当成故事，讲给别人听
* 愿你余生顺遂，周身温暖.
* 别垂头丧气，显矮.
* 我送你两端喜忧参半.
* 我一直爱你，偶尔喜欢别人，在他们像你的时候。
* 我用剩下的三分之一寿命，略懂了一点人间。
* 人一旦有了梦想，怎么可能只满足于在地上爬。
* 一个人如果按照自己的内心活下去，要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。
* 该走的弯路其实一米也少不了
* 那些无需付出的岁月并不是真正的生活
* 你所以为的我，只是一览无余的你自己
* 这世上最憋屈的，是越爱越远的人，和越等越大的雨。
* 聚是一团火，散是满天星


---
>当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。

---

>不要向别人打听我
>我的好，只给过你
>别人并不知道

---

>你聪明会有人说你心机重，你努力会有人说你运气好，你天生乐观有人会说你虚情假意，有时候，你明明就是一杯白水，却被人硬生生逼成了满肚子憋屈的碳酸饮料。
>人一生遇见太多人，只要内心澄明，就永远不用讨好一个不懂你的人。

---

>说片面是熬夜，说实在是失眠，说实话是想你。

---

>“还喜欢他吗”
>我笑着摇摇头，不是不喜欢了，而是别问。

---

>愿你余生的所有珍惜，
>都不用靠失去来懂得。

---

***海子《歌或哭》***      
你说你孤独，就像很久以前长星照耀十三个州府。

---

***海子***    
我年华虚度，空有一身疲惫，以梦为马。

---

***海子《面朝大海，春暖花开》***      
>陌生人，我也为你祝福
>
>愿你有一个灿烂的前程
>
>愿你有情人终成眷属
>
>愿你在尘世获得幸福
>
>我只愿面朝大海 春暖花开

---

***海子《夏天的太阳》***      
你来人间一趟 你要看看太阳 和你的心上人 一起走在街上

---
***北岛《波兰来客》***      
那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

---

***泰戈尔《飞鸟集》***      
生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

---

***村上春树《挪威的森林》***      
一个人永远守护另一个人，是不可能的呀？

---

***木心《文学回忆录》***      
凡永恒伟大的爱，都要绝望一次，消失一次，一度死，才会重获爱，重新知道生命的价值。

---

***丰子恺《不宠无惊过一生》***      
不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好。

---

***太宰治《人间失格》***      
那不知世间丑事的纯真气息是高贵的。

---

***莎士比亚 《麦克白》***      
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。

---

***《诗经》***      
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

---

***尼采《尼采的哲思》***      
使欲望得到升华才能防止欲望的泛滥。

---

***江河《星星变奏曲》***      
如果大地的每个角落都充满了光明，谁还需要星星。

---

***毛姆 《面纱》***      
我从未奢望你来爱我，我从未设想你会有理由爱我，我也从未认为我自己惹人爱慕。对我来说能被赐予机会爱你就应心怀感激了。

---

***张爱玲《鸿鸾禧》***      
繁荣，气恼，为难，这是生命。

---

***蔡崇达 《皮囊》***      
我们的生命本来多轻盈，都是被这肉体和各种欲望的污浊给拖住。

---

***鲁迅 《华盖集》***      
我之所谓生存，并不是苟活，所谓温饱，不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。

---

***张爱玲 《半生缘》***      
也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深月久成了生活的一部分。

---

***王小波 《万寿寺》***      
所谓真实，就是这样令人无可奈何地庸俗。

---

***狄更斯 《你，不要挤》***      
你，不要挤：世界这么大，它容纳的了我，也容纳的了你。

---

***夏洛蒂 《简爱》***      
谁说现在是冬天呢？当你在我身旁时，我感到百花齐放，鸟唱蝉鸣。

---

***张爱玲《十八春》***      
人都有这个脾气，凡是他愿意相信的事情，总是特别容易相信。

---

***白日梦***      
你没有如期归来，这正是离别的意义

---

***梭罗***      
如果我真的对云说话，你不要见怪，城市是一个几百万人一起孤独生活的地方

---

***《舞！舞！舞！》***      
我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的

---

***王家卫***      
有时候我昨天遇到一个人，感觉他非常有意思，印象深刻。但后来就再也碰不上了，人生就是这样。

---

***《庙的记忆》***      
此岸永远是残缺的，否则彼岸就要坍塌。

---

***叔本华***      
这个世界只允许我们在孤独与卑劣之间进行选择

---
***佚名***      
吾有一壶酒，足以慰风尘。倾进江海里，赠饮天下人。

---

***村上春树 《海边的卡夫卡》***      
正因为不能称心如意，人世才有意思

---

***沈从文 《边城》***    
在这个世界上，所有真性情的人，想法总是与众不同。

---

***丰子恺***    
小时候真傻，居然盼着长大.

---

***姜夔《八归》***    
渚寒烟淡，棹移人远，缥缈行舟如叶。

---

***尼采***     
对待生命，你不妨大胆一点，因为我们始终要失去它。

---

>愿，珠联璧合，桂馥兰馨

---

>“一块玻璃准备跳楼你猜他会说什么”
>
>“什么呢”
>
>“晚安，我碎咯”

---

>先生，别翻旧时簿.

---

***罗素***      
你能在浪费中获得乐趣，就不是浪费时间。—— 罗素

---

***宫崎骏***    
曾经发生过的事情不可能忘记，只不过是想不起而已。

---

***白鹤林 《孤独》***    
从童年起，我便独自一人。照顾着，历代的星辰。

---

***佚名***    
>  "我们重新认识吧
>
> 就止于你的名字
> 
> 我尽量管住我的好奇和心”

---
> 如果你并不期待 那么我的翻山越岭便毫无意义
>
---

***阿尔贝.加缪***
>年轻时，我会向众生需索
>
>他们能力范围之外的：
>
>友谊长存，热情不减。
>
>如今，我明白只能要求
>
>对方能力范围之内的：
>
>陪伴就好，不用说话。

---

***沈从文《湘行书简》***    
“风大得很，我手脚皆冷透了，我的心却很暖和。但我不明白为什么原因，心里总柔软得很。我要傍近你，方不至于难过。”


---

***陈科全《眼睛》|八岁***
>我的眼睛很大很大<br>
>装得下高山<br>
>装得下大海<br>
>装得下蓝天<br>
>装得下整个世界<br>
><br>
>我的眼睛很小很小<br>
>有时遇到心事<br>
>就连两行泪<br>
>也装不下<br>

---

>纵你阅人何其多，无人应似我。

---

***《七宗罪》***<br>
海明威曾经说过：“这个世界是美好的，值得为她奋斗。”后半句我同意。

---

***罗曼罗兰***<br>
大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子，此后的余生则是在模仿自己中度过，日复一日，更机械，更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。


---

***余光中《绝色》***<br>
>而你带笑地向我步来
>
>月色与雪色之间
>
>你是第三种绝色
---

***川端康成***<br>
什么时候，你能与一个老人待一个下午，饶有兴趣地听完他精彩或不精彩的人生故事，那说明你已经成熟。

---

***《请回答 1988》***<br>
人真正变强大，不是因为守护着自尊心，而是抛开自尊心的时候。

---

***一罐寡言***<br>
后来我才意识到，很多事情上都可以努力，但人与人之间不行。能走到最后的，其实一开始就是同路人。

---

***卡夫卡《箴言录》***<br>
心脏是一座有两间卧室的房子，一间住着痛苦，另一间住着欢乐。人不能笑得太响。否则笑声会吵醒隔壁房间的痛苦。

---

***席慕蓉***<br>
生命，其实到最后总能成诗。

---

***林清玄***<br>
历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面。

---

***白落梅***<br>
世间所有的相遇，都是久别重逢。

---

***茶花香烟广告词***<br>
与君初相识，犹如故人归。

---

***《青春》***<br>
你我皆风华正茂，梦死方坠人生暮年。

---

***《私房书》***<br>
如果问我思念多重，不重的，像一座秋山的落叶。

---

***《私房书》***<br>
我将自己摊成稿纸，让岁月前来点苔

---

***白居易 《放言五首》之一***<br>
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。

---

***顾城***<br>
人可以像蚂蚁一样地生活，但是可以像神一样美丽，生如蚁而美如神。

---

***《灵魂只能独行》***<br>
灵魂只能独行，但不是在一片空无中行进。

---

***艾米莉·狄金森 《如果我不曾见过太阳》***<br>
我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。

---

***辛弃疾***<br>
我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。

---

***李益***<br>
从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

----

***奥斯卡·王尔德***<br>
生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利。


---

***奥斯卡·王尔德***<br>
Be yourself; everyone else is already taken. 
做你自己，因为别人都有人做了。

---

***奥斯卡·王尔德 《理想的丈夫》***<br>
To love oneself is the beginning of a lifelong romance.
爱自己是终身浪漫的开始。

---

***奥斯卡·王尔德***<br>
A little sincerity is a dangerous thing, and a great deal of it is absolutely fatal. 
不够真诚是危险的，太真诚则绝对是致命的。

---

***奥斯卡·王尔德 《自深深处》***<br>
为了自己，我必须饶恕你。一个人，不能永远在胸中养着一条毒蛇；不能夜夜起身，在灵魂的园子里栽种荆棘。

---

***奥斯卡·王尔德***<br>
Always forgive your enemies - nothing annoys them so much. 
永远宽恕你的敌人，没有什么能比这个更让他们恼怒的了。

---

***苏轼《南乡子·自述》***<br>
若问使君才与气，何如？占得人间一味愚。

---

>遗憾像什么？像身上一颗小小的痣，只有自己才知道位置及浮现的过程。

---

>描述你的时候，寥寥几笔，嫌少了神韵，长篇大论，又怕显露了喜欢。

---

***《庄子集释》卷六下《外篇·秋水》***     
井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。

---

