# 文件夹意义

* `/bin`：是binary的缩写,包含了引导系统启动所需的命令和普通用户可以使用的常用命令
* `/lib`：是根文件系统目录下程序和核心模块的共享库，存放了根文件系统程序运行所需的共享文件。这些文件包含了可被许多程序共享的代码以避免每个程序都包含有相同的子程序的副本故可以使得可执行文件变得更小，节省空间。
* `/etc`：用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录，linux正是因为这些文件才能正常运行
* `/mnt`：这个目录是空的，系统提供这个目录是让用户临时挂载别的文件系统
* `/boot`：这里存放的是启动LINUX时使用的一些核心文件，引导加载器(bootstrap loader)如LILO会使用这些文件，当计算机启动时这些文件首先被装载。这个目录也会包含LINUX核（压缩文件 vmlinuz）但LINUX核也可以存在别处，只要配置LILO并且LILO知道LINUX核在哪儿。
* `/sbin`：s就是Super User的意思，`/sbin`目录类似`/bin` ，也用于存储二进制文件。但其中的大部分文件多是系统管理员使用的基本的系统管理程序所以虽然普通用户必要且允许时可以使用，但一般不给普通用户使用。 
* `/root`：系统管理员(超级用户或根用户)的主目录。
* `/dev`：这个目录下是所有LINUX的外部设备文件，其功能类似DOS下的.sys和Win下的`.vxd`，用户可以通过这些文件访问外部设备，在LINUX中设备和文件是用同种方法访问的。例如:`/dev/hda`代表第一个物理IDE硬盘。
* `/tmp`：用于存放临时文件。引导启动后运行的程序应该使用`/var/tmp` ，而不是`/tmp`因为前者可能在一个拥有更多空间的磁盘上而该目录会被自动清理干净。
* `/var`：这个目录中存放着那些不断在扩充着的东西，为了保持`/usr`的相对稳定那些经常被修改的目录可以放在这个目录下，实际上许多系统管理员都是这样干的顺带说一下系统的日志文件就在`/var/log`目录中。
* `/lost+found`：这个目录平时是空的，当系统不正常关机后这里就成了一些无家可归的文件的避难所。有点类似于**DOS**下的`.chk`文件。
* `/proc`：这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息也就是说，这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里啊！
* `/usr` 最庞大的目录，要用到的应用程序和文件几乎都在这个目录
* `/usr/x11r6` 存放x window的目录 
* `/usr/bin`众多的应用程序
* `/usr/sbin` 超级用户的一些管理程序
* `/usr/doc` linux文档
* `/usr/include` linux下开发和编译应用程序所需要的头文件                                                                 
* `/usr/lib` 常用的动态链接库和软件包的配置文件
* `/usr/man` 帮助文档
* `/usr/src` linux的开放源代码，比如linux内核的源代码就放在/usr/src/linux里
* `/usr/local/bin` 本地增加的命令
* `/usr/local/lib` 本地增加的库
    
    
    
## 下面详细介绍

----

/etc文件系统
/etc 目录包含各种系统配置文件，下面说明其中的一些。其他的你应该知道它们属于哪个
程序，并阅读该程序的m a n页。许多网络配置文件也在/etc 中。

1. `/etc/rc`或`/etc/rc.d`或`/etc/rc?.d`启动、或改变运行级时运行的脚本或脚本的目录。
2. `/etc/passwd` 用户数据库，其中的域给出了用户名、真实姓名、用户起始目录、加密口令和用户的其他信息。
3. `/etc/fdprm` 软盘参数表，用以说明不同的软盘格式。可用setfdprm 进行设置。更多的信息见`setfdprm`的帮助页。
4. `/etc/fstab` 指定启动时需要自动安装的文件系统列表。也包括用swapon -a启用的s w a p区的信息。
5. `/etc/group` 类似`/etc/passwd`,但说明的不是用户信息而是组的信息。包括组的各种数据。
6. `/etc/inittab` init 的配置文件。
7. `/etc/issue` 包括用户在登录提示符前的输出信息。通常包括系统的一段短说明或欢迎信息。具体内容由系统管理员确定。
8. `/etc/magic` “`file`”的配置文件。包含不同文件格式的说明，“file”基于它猜测文件类型。
9. `/etc/motd` motd是messageoftheday的缩写，用户成功登录后自动输出。内容由系统管理员确定。常用于通告信息，如计划关机时间的警告等。
10. `/etc/mtab` 当前安装的文件系统列表。由脚本(scritp)初始化，并由mount命令自动更新。当需要一个当前安装的文件系统的列表时使用(例如df命令)。
11. `/etc/shadow` 在安装了影子(shadow)口令软件的系统上的影子口令文件。影子口令文件将/etc/passwd文件中的加密口令移动到/etc/shadow中，而后者只对超级用户(root)可读。这使破译口令更困难，以此增加系统的安全性。
12. `/etc/login.defs` login命令的配置文件。
13. `/etc/printcap` 类似`/etc/termcap`，但针对打印机。语法不同。
14. `/etc/profile`、`/etc/csh.login`、`/etc/csh.cshrc`登录或启动时bourne或cshells执行的文件。这允许系统管理员为所有用户建立全局缺省环境。
15. `/etc/securetty` 确认安全终端，即哪个终端允许超级用户(root)登录。一般只列出虚拟控制台，这样就不可能(至少很困难)通过调制解调器(modem)或网络闯入系统并得到超级用户特权。
16. `/etc/shells` 列出可以使用的shell。chsh 命令允许用户在本文件指定范围内改变登录的shell。提供一台机器ftp服务的服务进程ftpd检查用户shell是否列在`/etc/shells` 文件中，如果不是，将不允许该用户登录。
17. `/etc/termcap` 终端性能数据库。说明不同的终端用什么“转义序列”控制。写程序时不直接输出转义序列(这样只能工作于特定品牌的终端)，而是从/etc/termcap 中查找要做的工作的正确序列。这样，多数的程序可以在多数终端上运行。

#### `/dev`文件系统
/dev 目录包括所有设备的设备文件。设备文件用特定的约定命名，这在设备列表中说明。
设备文件在安装时由系统产生，以后可以用/dev/makedev 描述。/dev/makedev.local是
系统管理员为本地设备文件(或连接)写的描述文稿(即如一些非标准设备驱动不是标准
makedev的一部分)。下面简要介绍/dev下一些常用文件。
1. `/dev/console` 系统控制台，也就是直接和系统连接的监视器。
2. `/dev/hdide` 硬盘驱动程序接口。如：/dev/hda指的是第一个硬盘，had1则是指`/dev/hda`的第一个分区。如系统中有其他的硬盘，则依次为/dev/hdb、/dev/hdc、......；如有多个分区则依次为
hda1、hda2......
3. `/dev/sd` scsi磁盘驱动程序接口。如有系统有scsi硬盘，就不会访问/dev/had，而会访问/dev/sda。
4. `/dev/fd`软驱设备驱动程序。如：/dev/fd0指系统的第一个软盘，也就是通常所说的a：盘，`/dev/fd1`指第二个软盘，......而/dev/fd1h1440则表示访问驱动器1中的4.5高密盘。
5. `/dev/stscsi`磁带驱动器驱动程序。
6. `/dev/tty`提供虚拟控制台支持。如：/dev/tty1指的是系统的第一个虚拟控制台，`/dev/tty2`则是系统的第二个虚拟控制台。
7. `/dev/pty`提供远程登陆伪终端支持。在进行telnet登录时就要用到`/dev/pty`设备。
8. `/dev/ttys` 计算机串行接口，对于dos来说就是“com1”口。
9. `/dev/cua` 计算机串行接口，与调制解调器一起使用的设备。
10. `/dev/null` “黑洞”，所有写入该设备的信息都将消失。例如：当想要将屏幕上的输出信息隐藏起来时，只要将输出信息输入到`/dev/null`中即可。

#### `/usr`文件系统

----

`/usr`是个很重要的目录，通常这一文件系统很大，因为所有程序安装在这里。`/usr`里的所有文件一般来自linux发行版(distribution)；本地安装的程序和其他东西在`/usr/local`下，因为这样可以在升级新版系统或新发行版时无须重新安装全部程序。`/usr`目录下的许多内容是可选的，但这些功能会使用户使用系统更加有效。`/usr`可容纳许多大型的软件包和它们的配置
文件。下面列出一些重要的目录(一些不太重要的目录被省略了)。
1. /usr/x11r6
包含xwindow系统的所有可执行程序、配置文件和支持文件。为简化x的开发和安装，
x的文件没有集成到系统中。xwindow系统是一个功能强大的图形环境，提供了大量的图形
工具程序。用户如果对microsoftwindows或machintosh比较熟悉的话，就不会对xwindow系统感到束手无策了。
2. `/usr/x386`类似`/usr/x11r6`，但是是专门给x11release5的。
3. `/usr/bin`集中了几乎所有用户命令，是系统的软件库。另有些命令在`/bin`或`/usr/local/bin`中。
4. `/usr/sbin`包括了根文件系统不必要的系统管理命令，例如多数服务程序。
5. `/usr/man`、`/usr/info`、`/usr/doc`这些目录包含所有手册页、gnu信息文档和各种其他文档文件。每个联机手册的“节”都有两个子目录。例如：`/usr/man/man1`中包含联机手册第一节的源码(没有格式化的原始文件)，`/usr/man/cat1`包含第一节已格式化的内容。l联机手册分为以下九节：内部命令、系统调用、库函数、设备、文件格式、游戏、宏软件包、系统管理和核心程序。
6. `/usr/include`包含了c语言的头文件，这些文件多以.h结尾，用来描述c语言程序中用到的数据结构、子过程和常量。为了保持一致性，这实际上应该放在`/usr/lib`下，但习惯上一直沿用了这个名字。
7. `/usr/lib`包含了程序或子系统的不变的数据文件，包括一些site-wide配置文件。名字lib来源于库(library);编程的原始库也存在/usr/lib里。当编译程序时，程序便会和其中的库进行连接。也有许多程序把配置文件存入其中。
8. `/usr/local`本地安装的软件和其他文件放在这里。这与/usr很相似。用户可能会在这发现一些比较大的软件包，如tex、emacs等。

####　`/var`文件系统

----

/var包含系统一般运行时要改变的数据。通常这些数据所在的目录的大小是要经常变化
或扩充的。原来/var目录中有些内容是在/usr中的，但为了保持/usr目录的相对稳定，就把那
些需要经常改变的目录放到/var中了。每个系统是特定的，即不通过网络与其他计算机共享。
下面列出一些重要的目录(一些不太重要的目录省略了)。
1. `/var/catman`包括了格式化过的帮助(man)页。帮助页的源文件一般存在`/usr/man/man`中；有些man页可能有预格式化的版本，存在`/usr/man/cat`中。而其他的man页在第一次看时都需要格式化，格式化完的版本存在`/var/man`中，这样其他人再看相同的页时就无须等待格式化了。(`/var/catman`经常被清除，就像清除临时目录一样。)
2. `/var/lib`存放系统正常运行时要改变的文件。
3. `/var/local`存放/usr/local中安装的程序的可变数据(即系统管理员安装的程序)。注意，如果必要，即使本地安装的程序也会使用其他`/var`目录，例如`/var/lock`。
4. `/var/lock`锁定文件。许多程序遵循在/var/lock中产生一个锁定文件的约定，以用来支持他们正在使用某个特定的设备或文件。其他程序注意到这个锁定文件时，就不会再使用这个设备或文件。
5. `/var/log`各种程序的日志(log)文件，尤其是login(`/var/log/wtmplog`纪录所有到系统的登录和注销)和syslog(`/var/log/messages`纪录存储所有核心和系统程序信息)。`/var/log`里的文件经常不确定地增长，应该定期清除。
6. `/var/run`保存在下一次系统引导前有效的关于系统的信息文件。例如，/var/run/utmp包含当前登录的用户的信息。
7. `/var/spool`放置“假脱机(spool)”程序的目录，如mail、news、打印队列和其他队列工作的目录。每个不同的spool在`/var/spool`下有自己的子目录，例如，用户的邮箱就存放在`/var/spool/mail`中。
8. `/var/tmp`比/tmp允许更大的或需要存在较长时间的临时文件。注意系统管理员可能不允许`/var/tmp`有很旧的文件。

#### `/proc`文件系统

----

/proc文件系统是一个伪的文件系统，就是说它是一个实际上不存在的目录，因而这是一
个非常特殊的目录。它并不存在于某个磁盘上，而是由核心在内存中产生。这个目录用于提
供关于系统的信息。下面说明一些最重要的文件和目录(/proc文件系统在procman页中有更详
细的说明)。
1. `/proc/x`关于进程x的信息目录，这一x是这一进程的标识号。每个进程在/proc下有一个名为自己进程号的目录。
2. `/proc/cpuinfo`存放处理器(cpu)的信息，如cpu的类型、制造商、型号和性能等。
3. `/proc/devices`当前运行的核心配置的设备驱动的列表。
4. `/proc/dma`显示当前使用的dma通道。
5. `/proc/filesystems`核心配置的文件系统信息。
6. `/proc/interrupts`显示被占用的中断信息和占用者的信息，以及被占用的数量。
7. `/proc/ioports`当前使用的i/o端口。
8. `/proc/kcore`系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，然而实际上没有占用这么多内存；它仅仅是在程序访问它时才被创建。(注意：除非你把它拷贝到什么地方，否则`/proc`下没有任何东西占用任何磁盘空间。)
9. `/proc/kmsg`核心输出的消息。也会被送到syslog。
10. `/proc/ksyms`核心符号表。
11. `/proc/loadavg`系统“平均负载”；3个没有意义的指示器指出系统当前的工作量。
12. `/proc/meminfo`各种存储器使用信息，包括物理内存和交换分区(swap)。
13. `/proc/modules`存放当前加载了哪些核心模块信息。
14. `/proc/net`网络协议状态信息。
15. `/proc/self`存放到查看/proc的程序的进程目录的符号连接。当2个进程查看/proc时，这将会是不同的连接。这主要便于程序得到它自己的进程目录。
16. `/proc/stat`系统的不同状态，例如，系统启动后页面发生错误的次数。
17. `/proc/uptime`系统启动的时间长度。
18. `/proc/version`核心版本。

#### Linux内核子目录结构

----

a.arch：与体系结构相关的代码，对于每个架构的CPU，arch目录下有一个对应的子目录，比如arch/arm、arch/i386等。    
b.Kernel：内核管理的核心代码，与处理器相关的代码位于arch/*/kernel/目录下。    
c.drivers：所有的设备驱动程序，里面每一个子目录对应一类驱动程序。    
d.fs：Linux支持的文件系统的代码，每个子目录对应一种文件系统。（如果要自行添加文件系统驱动程序，一般都放置在本目录下）    
e.include：内核头文件，有基本头文件（include/linux/）、各种驱动或功能部件的头文件（include/media/、include/mtd/、include/net/）、各种体系相关的头文件（include/asm-arm/、include/asm-i386/等）。    
f.init：内核的初始化代码（不是系统的启动代码），其中的main.c文件中的strat_kernel函数是内核引导后运行的第一个函数。    
g.lib：内核用到的一些库函数代码，与处理器相关的库函数代码位于arch/*/lib/目录下。    
h.usr：用来制作一个
i. crypto：常用加密和散列算法，还有一些压缩和CRC校验算法。    
j. block：块设备的通用函数。    
k. mm：内存管理代码，与处理器相关的内存管理代码位于arch/*/mm/目录下。    
l. net：网络支持代码，每个子目录对应于网络的一个方面。    
m. security：安全、密钥相关的代码。    
n. sound：音频设备的驱动程序。    
o. ipc：进程间通信的代码。    
p. Documentation：内核文档。    
r. scripts：用于配置、编译内核的脚本文件。    

---

[Linux文件夹意义](http://blog.chinaunix.net/uid-22018363-id-407691.html)